The structure of paperreport in Systems
==

some rules：

    1.在每个部分中，第一段应该是本节的摘要/概述。可以先说：“在本节中，我们将介绍......”
    2.在每个段落中，第一行（或第二行）应该对应于段落的摘要。
    3.自上而下：从高层次开始，从高层次开始慢慢增加细节。
    4.总长度：~15 页。

**摘要**[1段200-300字]<br>

1-2行：本文的目标 <br>
1-2行：工作的动机和重要性<br> 
1-2行：结合我们工作的结果或贡献 *[尽量引用直观或易于解释的指标的数字来量化你的主张]*
<br>
 


**引言** [1-1.5页]
* (1段)问题是什么，动机，重要性，主要贡献
* (1段)问题：高层次的定义，意义
* (1段)以前的工作[每篇相关论文最多一行，为下一节留下详细信息]
* (1段)我们的贡献：可能的结果和贡献
* “本文的其余部分结构如下。在第 2 节中,.....”

**背景和模型** [1-1.5 页]
* (1段)定义、场景、模型
* (1段)以前的工作 [仅当这有助于显示出自己的工作是不同的或更好的时才提供详细信息。]
* (1段)以前工作的弱点或你提出的东西的缺点
* (1段)工作的假设和局限性。[诚实，但不要谴责你的工作]。

**我们的想法** [根据需要]
* (1段)创新点概述
* (多段)它是什么以及它是如何工作的
* (多段) 解释细节

**分析** [根据需要]
* (1段)在本节中证明的内容概述
* (1段)特定于分析的定义 [将在证明中使用的图形结构]
* (多段)分析 - 证明
* (1段)注释 - 直观或实用层面的证明的含义

**实验结果** [根据需要]
* (1段)实验概述：我们做什么，我们不做什么，为什么
* (1段)模拟模型或测量基础设施
* (多段)实验结果
    - 使用标题（粗体）区分实验
    - 每个图都应该有一个明确的出现原因
    - 解释每个图： 轴，我们看到的，趋势是什么，为什么这是趋势
    - 统计注释将加强您的结果：置信区间，相关系数等。
    - 每个数字应该是独立且不言自明：标题应该是可读的，并且可理解的。
    - 评论，讨论，解释

**讨论** [1-2 页]<br>
可以通过以下方式加强工作的重要性：<br>
  *a）重要性 b）与其他作品的关系 c）可能的实际应用*

<br>

**结论** [1-1.5]<br>
[结论非常重要。不要指望读者记得你告诉他/她的一切。]

* (1段)概述这项工作的内容。
* (1段)主要成果和贡献
* (1段)对重要性的评论或实际使用的技巧 [您的结果或经验如何在实践中帮助某人或另一位研究人员使用您的模拟器或避免陷阱]
* (1段)未来工作。强调工作的重要性，但避免发表你的想法]。

**参考文献**<br>
[必须正确、完整、准确]<br>

**附录**[根据需要]<br>
附录可以写任何想写的东西：审稿人没有义务通读它们。建议用途：

    a）提供额外的结果，以加强您的论点，但不重要
    b）通过在此处放置冗长的证明或讨论细节来保持论文的流畅性
    c）解决一个表明你已经深入思考过这个问题的问题


原文链接：<http://www.cs.ucr.edu/~michalis/TECHWRITING/structure.html> —— *Michalis Faloutsos U.C. Riverside*
