Tips for Writing Technical Papers
==
*Jennifer Widom, January 2006*

Getting Started：养成写作的习惯
-
*关于提纲：* <br>
论文大纲：几页纸，包含章节标题、副标题、一些图表标题（指示结果的去向），也许还有一些其他注释和评论。<br>
撰写目标：比想象的容易一些，简单来说是**为一个副标题写一段或一节内容。**
<br>
勾勒提纲：把将在论文中使用的所有数字集合起来，并按照将要向某人解释它们的含义时使用的顺序排列。向别人解释这些数据，一旦找到了最符合逻辑的顺序，记下解释的关键词。这些关键词为章节大纲提供了一个框架。
<br>
讨论：讨论提纲合理性。

论文结构
-
以下根据情况可能有的是不必要的。<br>
<ul>
<li>Paper Title:
  <p>可以是长篇大论和描述性的: 具有近似保证的线性时间外部多通道分选 </p>
  <p>或简短的：近似外部排序</p>
  <p>或中间长度，加上一个名词：
Floosh：一种用于近似外部排序的线性时间算法</p>

</li>
<li>Related Work
  
</li>
<li>Abstract：
  <p>-对所解决的问题的简明描述，解决它的方法，结果和结论。</p>
  <p>-主要贡献。</p>
  <p>-简短的的背景和动机。</p>
  <p>-摘要必须是独立的。通常不包含引用。</p>
</li>
<li>Acknowledgments：感谢那些提供了帮助的人。</li>
<li>Table of contents：引言从第 1 页开始，前面的页面应该有罗马数字。</li>
<li>Introduction：引言切忌太枯燥。引言应该回答以下五个问题：
    <p>-解决什么问题？</p>
    <p>-为什么这个问题很重要？</p>
    <p>-为什么很难？（为什么简单的方法会失败？）</p>
    <p>-为什么以前没有解决？（以前提出了哪些解决方案？我的有什么不同？）</p>
    <p>-我的方法和结果的关键组成部分是什么？</p>

</li>
<li>Literature review:
  <p>-问题是从哪里来的？关于这个问题，我们已经知道了什么？还尝试了其他什么方法来解决这个问题？</p>
  <p>-写下标题、作者、年份、卷和页数。写一个摘要（根据相关性，从几句到几页不等）。在电子表格的其他栏中，可以添加关键词，并评论它的重要性、相关性和质量。</p>
</li>

</ul>

中间章节
--

**准则1**：当读者读完第3页时（即论文的四分之一部分），应该已经阐明了一个明确的新的重要技术贡献。

**准则2**：论文的每一部分都应该讲述一个故事。（然而，不要陷入讲述你是如何得出结果的整个故事的常见陷阱。只需讲述结果本身。）故事应该是线性的，让读者参与每一步，并期待下一步。不应出现重大中断——这些中断可参见附录。

中间章节的确切结构会因论文而异。在一些论文中，有必要建立一些理论，描述实验技术，然后报告对几个不同问题或问题的不同阶段所做的工作，最后在新工作的基础上提出一个模型或新理论。对于这样的论文，章节标题可能是：<br>理论（**Theory**）、材料和方法（**Materials and Methods**），**{第一个问题}，{第二个问题}、{第三个问题}和{提出的理论/模型}** ，然后是**结论**章节。对于其他论文，在不同的章节中讨论不同的技术可能是合适的，而不是只有一章的材料和方法。

<ul>
  <li>Materials and Methods:在不同的论文中差异很大，在理论论文中可能没有。
  </li>
  <li>Theory:
    <p>报道非原创的理论工作时，通常需要包括足够的材料，让读者理解所使用的论点及其物理基础。</p>
    <p>报告自己的理论工作时，必须包括更多的细节，但应该考虑将冗长的推导转移到附录中。</p>
  </li>
  <li>Results and discussion:
    <p>确保已经描述了每组结果所获得的条件。什么保持不变？其他相关参数是什么？还要确保使用了适当的统计分析。</p>
    <p>在大多数情况下，结果需要讨论:它们是什么意思？它们如何融入现有的知识体系？它们与当前的理论一致吗？它们是否提供了新的见解？它们是否提出了新的理论或机制？</p>
  </li>

</ul>

最后一章、参考文献和附录
-

**结论**<br>
一个简短的总结段落就可以了，不应该简单地重复摘要或引言中的内容。
<br>

**Future Work**<br>
如果你积极参与后续工作，可以这样说。例如：“我们目前正在将算法扩展到……等等，初步结果令人鼓舞。”这句话可以标记你的领域。


**参考文献**
<br>
不建议过度使用网络引文，应该给出网址和下载日期。如果网站上有日期（上次更新日期……），也应该包括在内。
<br>

**附录**
<br>
如果有一些材料本应在论文中，但会打乱流程或让读者难以忍受，请将其作为附录。附录中通常包含的一些内容包括：重要的原始计算机程序、太大而无法在结果章节中简单表示的数据文件、不够重要的结果图片或图表。


__________
原文链接：
<https://cs.stanford.edu/people/widom/paper-writing.html#experiments>
